---
title: Migration
description: "Comment migrer votre documentation d'une solution Markdown existante vers Docus"
navigation:
  icon: i-lucide-replace
---

## **Migration de Docus v3 vers v4**

Docus v4 introduit une nouvelle version qui exploite le CLI Nuxt au lieu du CLI Docus. Votre contenu et vos configurations existants restent compatibles, il suffit simplement de mettre à jour la commande pour lancer le serveur ou le build.

### ⚠️ Breaking changes

Les principaux changements cassants sont liés aux commandes CLI :

| v3 | v4 |
|--------------|----| 
| `npx docus init my-docs` | `npx create-docus my-docs` |
| `docus dev` | `nuxt dev --extend docus` |
| `docus build` | `nuxt build --extend docus` |

::prose-tip
Votre contenu Markdown existant fonctionnera sans changements. La migration concerne principalement la mise à jour de votre workflow de développement et de build.
::

## **Migrer vers Docus**

Vous utilisez déjà une solution basée sur Markdown pour votre documentation ? Que ce soit **Docus v1**, le **template de docs Nuxt UI Pro**, ou une autre solution de site statique, migrer vers Docus est simple et direct.

Docus offre une solution propre et maintenable avec une seule dépendance : la bibliothèque Docus elle-même. Plus besoin de gérer de multiples dépendances. Tout est intégré et maintenu ensemble, ce qui facilite la mise à jour de votre documentation.

Pour migrer, déplacez simplement vos fichiers Markdown existants dans le dossier `content/` du starter Docus.

À partir de là, deux scénarios :

- **Si votre documentation actuelle utilise déjà Nuxt Content et la syntaxe MDC**, assurez-vous que les composants utilisés existent dans Nuxt UI. Si certains composants manquent, vous pouvez facilement créer les vôtres.
- **Si vous utilisez du Markdown standard**, vous pouvez copier vos fichiers tels quels. Ensuite, améliorez progressivement votre documentation en utilisant les [composants intégrés](/fr/essentials/components) fournis par Nuxt UI.

Une fois votre contenu déplacé dans le dossier `content/`, vous pouvez consulter la [section configuration](/fr/concepts/configuration) pour personnaliser facilement votre application.

Docus est conçu pour se concentrer sur la rédaction de contenu, donc si vous utilisez déjà Markdown, vous pouvez facilement passer à Docus.
